Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-19 conclusao.tex
conclusao.tex: Adicionados dois trabalhos futuros.

>>>>

Os dois principais problemas que ficaram em aberto
estão relacionados à hierarquia polinomial funcional desenvolvida.
A demonstração do teorema~\ref{thm:compositive_closure}
utilizou o problema completo
\begin{equation*}
    \HaltFNP^{\FNP^\mathcal A},
\end{equation*}
retirado do teorema~\ref{thm:polinomially_complete_problems}.
A formulação deste problema é baseada no problema da parada.
Como observado por \citeonline[p.~255]{Papadimitriou1994},
esse tipo de classe de complexidade\footnote{
    As \emph{classes de complexidade sintáticas}
    são aquelas em que a pertinência à classe
    depende apenas do modelo de máquina utilizado
    \cite[p.~255]{Papadimitriou1994}.
    (Note que esta não é uma definição formal.)
    Por exemplo,
    classes como $\P$, $\NP$, $\FNP$ etc.\ são classes de complexidade sintáticas;
    enquanto que a classe dos problemas $\NP$"=completos não é
    --- esta é uma classe \emph{semântica}.
}
sempre possuirá um problema completo da forma como é $\HaltFNP$.
Fica em aberto determinar se existem problemas mais naturais
que sejam completos para os demais níveis da hierarquia polinomial funcional.

Outro problema é o mencionado no final do capítulo~\ref{ch:nondeterministic_functions},
que é a possibilidade de termos ``exagerado na dose''
ao definir o valor de $M(x)$ como sendo o máximo dos ramos de computação.
Dessa forma,
com um simples pós"=processamento
(conforme o teorema~\ref{thm:strong_compositive_closure}),
podemos simular várias chamadas a um mesmo oráculo.
Seria interessante tentar ``enfraquecer'' esta definição,
não permitindo mais que uma única chamada
dê informação equivalente a várias,
criando uma hierarquia mais densa de problemas.
